# Екзамінаційні завдання для курсу Python Basic

**Ця домашка є підсумковою роботою на курсі. Вона покаже, наскільки добре ви засвоїли матеріал курсу.
У ДЗ є кілька задач, вам потрібно вибрати одну, яку будете реалізовувати. 
Кожна задача має свій максимальний бал, тому, обирайте завдання, опираючись на свої вміння та знання. 
Якщо зробите кілька завдань, то з усіх оцінок буде виставлена найбільша.**

**Дотримуватись правил PEP-8 є обовʼязковим для всіх завдань і буде оцінюватись.
Читаємість та якість коду також буде оцінюватись.**

**Код повинен бути завантажений на GitHub або GitLab як окремий проєкт з публічним доступом.**


## City Info
### Максимальний бал: 95

Реалізувати отримання інформації про місто за допомогою Python.

User story: При запуску файлу користувач вводить назву міста, система повертає назву міста, країни, валюти та кількості населення

Технічні вимоги: Ввод реалізувати за допомогою інтерфейсу командного рядку. Звідки отримувати інформацію - на вибір розробника.
Формат вводу - за допомогою аргументів запуску (як у прикладі).

```bash
% python3 city.py Kyiv

--------------
Kyiv

Ukraine
UAH
4250000
==============
```

Якщо міст з такою назвою існує декілька - то інформація повертається по кожному з них окремо.

```bash
% python3 city.py Odessa

--------------
Odessa

Ukraine
UAH
1300000
==============
--------------
Odessa

Unated States
USD
245000
==============
```

Ввод не повинен бути реестрозалежним:

```bash
% python3 city.py kYiV

--------------
Kyiv

Ukraine
UAH
4250000
==============
```

Якщо введене місто не існує - виводиться `Invalid city name`

```bash
% python3 city.py asdasdasd

--------------
asdasdasd

Invalid city name: asdasdasd
==============
```

якщо в процесі виконання виникла помилка - виводиться `System Error`

```bash
% python3 city.py Tel Aviv

--------------
System Error
==============
```


## Tic-Tac-Toe
### Максимальний бал: 100

Гра «Хрестики-Нулики» (правила класичні)


Напишіть програму Хрестики-Нулики для гри з комп'ютером.
Право першого ходу обирається випадковим чином.
Ходи виконуються по черзі.
Координати ходу вводяться з клавіатури.
Гра закінчується, якщо хто-то з гравців зможе розмістити Хрестики або Нулики в одній лінії: по горизонталі, або по вертикалі, або по діагоналі
Комп'ютер повинен ходити не випадково, а має мінімально продумувати свої ходи.

Приклад ігрового поля:

```
  1 2 3
  ─────
A│ │ │
 │─┼─┼─
B│ │ │
 │─┼─┼─
C│ │ │
```

```
  1 2 3
  ─────
A│X│X│X
 │─┼─┼─
B│ │O│
 │─┼─┼─
C│O│ │O

X - Winner!
```

```
  1 2 3
  ─────
A│ │ │O
 │─┼─┼─
B│X│O│X
 │─┼─┼─
C│O│X│

O - Winner!
```

```
  1 2 3
  ─────
A│X│O│X
 │─┼─┼─
B│X│O│X
 │─┼─┼─
C│O│X│O

Tie! XO
```
